Vejamos uma aplicação interessante
do teorema de Bayes.
Digamos que não estamos nos sentindo
muito bem e vamos ao médico.
A médica descobre
uma doença terrível
e passa um exame.
Além disso, ela diz que o exame
tem 99% de precisão.
Ela diz que, para cada 100 pacientes
que estão doentes,
o exame diagnostica
corretamente 99 deles
e, para cada 100 pacientes
que são saudáveis,
o exame diagnostica
corretamente 99 deles.
Chamamos isso de "sensibilidade
e especificidade".
Enquanto esperamos
pelo resultado,
pesquisamos na internet
e descobrimos que, em média,
uma em cada 10.000 pessoas
sofre da doença.
No dia seguinte, a médica liga
com a má notícia.
Ela diz que o exame deu positivo
para a doença,
e entramos em pânico,
mas, antes de entrarmos em pânico,
vamos usar a matemática
para calcular qual é a probabilidade
de estarmos doente.
Eis o quiz.
Dadas as duas informações,
a de que o teste tem 99% de precisão
e a de que uma em cada
10.000 pessoas está doente,
qual será a probabilidade
de estarmos doentes?
É de 0% a 20%, de 20% a 40%,
de 40% a 60%,
de 60% a 80%
ou de 80% a 100%?
Digite seu palpite abaixo.